                                            AMEND
$git commit --amend

se usa cuando se confirma demasiado pronto y posiblemente se olvida agregar algunos archivos,
o se confunde el mensahe de confirmacion. Abre un editor de texto, permitiendo modificarlo

Ten en cuenta que este comando reescribe el historial, lo cual puede causar problemas si ya
has compartido ese commit con otros (por ejemplo, si ya lo has enviado a un repositorio remoto).
Es recomendable usar --amend solo en commits locales que no hayan sido empujados a un repositorio compartido.

para modificar el mensaje, solamente se ingresa el comando y se sobreescribe
para agregar el archivo faltante, primero se agrega con $git add archivoFaltante.txt y despues se usa el comando $git commit --amend
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

                                $ git restore --staged archivo.txt
para dehacer el archivo del area de preparacion

                                $ git restore CONTRIBUTING.md
Para deshacer las modificacion y dejar el archivo como el ultimo commit se hizo o se clonó.

                                $ git checkout -- <archivo>
Deshacer la modificacion de un archivo modificado que no esté en el area de trabajo

2.5 inicio